então vamos lá. Vamos falar sobre antecipação tributária no simples Nacional, né?
Eh a antecipação tributária. Eu acho que antes da gente começar a falar,
eh É uma forma. É um método, É uma ferramenta né?
Que o Fisco utiliza eh para fazer uma arrecadação de forma antecipada,
assim como acontece com a substituição tributária.
Eu acho que, por isso que muitos profissionais, muitos contribuintes,
eles possuem essa dúvida.
Será que é a submissão tributária ou ação
tributária que está acontecendo dentro dessa operação?
Então, é uma ferramenta, É um método que o Fisco tem para fazer a antecipação de fato,
de um recolhimento de uma arrecadação.
Tá então para o Fisco,
a antecipação tributária ela é e ela é eficiente porque
já vai estar sendo recolhido antes mesmo de acontecer.
Tá Então,
quando a gente falar sobre a antecipação tributária é dessa forma que acontece,
é de fato a gente a aderir uma mercadoria, né?
E já vai sair com o pagamento dessa arrecadação? Eh para o destino.
Então, é uma forma facilitada do fisco fazer essa arrecadação tá?
O que que a gente vai aprender dentro desse curso?
Como funciona a antecipação tributária no Simples Nacional? Tá?
Quando tem a antecipação do ICMS e, claro,
as particularidades do regime tributário do
Simples Nacional sobre as suas antecipações.
Porque quando a gente sobre o Simples Nacional,
a gente fala sobre o regime tributário simplificado, né?
Então,
a gente tem algumas particularidades que também alguns estados se posicionam.
Lembrando que quando a gente fala sobre a antecipação tributária do ICMS,
a gente também tem que estar de acordo com os estados, tá então?
Sempre que a gente falar sobre o ICMS, a gente vai olhar sim
as leis nacionais que trabalham a parte do ICMS.
Mas é importante a gente também rever os regulamentos
estaduais e que aqui a gente não consegue,
né?
Destrinchar todos os regulamentos mas a gente fica aqui à disposição.
Caso vocês tenham alguma dúvida específica, enfim, a gente consegue te ajudar.
Mas aqui a gente vai trazer a base nacional pra
gente conseguir trabalhar e trazer pra você um melhor conteúdo.
Tá bom?